No sé muy bien qué decir.
Tendría que haber un septón aquí.
Fuisteis un caballero.
Y sólo me pegasteis
cuando me lo merecí.
Mierda.
Salvo esa vez en Poza de la Doncella.
La empanada de la viuda
se la comió ese chaval.
No yo.
Os lo dije.
Serás...
Ya no importa.
Os dejaría aquí la espada...
pero seguro que se oxidaría.
Ojalá no hubierais muerto.
Cuidaré bien de los caballos.
Si os vendiera a los tres,
comería como un Rey.
Durante un año o dos.
¿Y después?
Seguro que acabaría
robando o mendigando.
Podemos ir a una ciudad.
¿A Desembarco del Rey?
¿A Lannisport?
Me uniré a la Guardia local.
¡Dejad a esa dama, ser!
Encaja tan bien en mi mano
como en la suya.
Y hay un torneo en Vado Ceniza.
EL CABALLERO DE LOS SIETE REINOS
Hola.
¿Eres el mozo de cuadra?
Quiero al palafrén cepillado.
Y dales avena a los tres.
- ¿Puedes ocuparte?
- Podría. Si quisiera.
¡Un respeto!
Atiende a los caballos.
Te llevarás una moneda
sí lo haces bien y una colleja si no.
Tomad asiento.
Hay cordero, asado con hierbas...
y patos que ha cazado mi hijo.
¿Qué os sirvo?
De todo.
Caberos, os cabe.
- ¿Queda lejos Vado Ceniza?
- Un día a caballo.
¿El chaval está con los caballos
o se ha escapado otra vez?
No, está ahí.
Medio pueblo se ha ido
a ver el torneo.
Los míos querían ir,
pero no los dejé.
La verdad, no sé qué le ven.
Los caballeros
son como cualquier hombre.
Y ninguna justa ha hecho bajar
el precio de los huevos.
¿Vos vais al torneo?
He soñado contigo.
Ni se te ocurra acercarte a mí.
¿Me oyes?
¿Disculpad?
No le hagáis caso, ser.
Ya os traigo la comida.
Mi señor.
- ¡Ladrón!
- No pretendía ofenderos.
Quítate esa armadura.
Ya.
Y da gracias de que Trueno...
no te haya soltado una coz
en la cabeza.
Es un caballo de batalla,
no un poni para niños.
Puedo montarlo tan bien como vos.
Cierra la boca, sinvergüenza.
Soy caballero, para que te enteres.
Pues no lo parecéis.
¿Acaso todos los caballeros
son iguales?
No, pero tampoco se parecen a vos.
Lleváis cinto de cuerda.
Mientras sujete bien la vaina,
me sirve.
Entonces, ¿vais al torneo?
¿A participar en las justas?
Sí.
Supongo que sí.
Llevadme con vos, ser.
Por favor.
¿Y tu madre,
qué crees que va a decir?
Poca cosa.
Está muerta.
¿La posadera no es tu...
- Eres huérfano, ¿verdad?
- ¿Y vos?
Lo fui.
Un tiempo.
Hasta que me recogió el anciano.
Me enseñó a luchar, a montar y...
En realidad me lo enseñó todo.
Lo mejor que supo.
Si me lleváis a Vado Ceniza...
seré vuestro escudero.
Y así me enseñáis a mí.
Lo mejor que sepáis.
No, no necesito escudero, muchacho.
Todo caballero necesita uno.
Y por lo que veo,
vos más que ninguno.
Y tú necesitas llevarte
una buena colleja.
Lléname una saca de avena.
Me marcho a Vado Ceniza.
Sólo.
Escucha.
Te puedo asegurar...
que no te conviene ser escudero
de alguien como yo.
Por tu ayuda.
Enfurrúñate si quieres.
Sé que la cogerás en cuanto me vaya.
Disculpadme.
Querría hablar
con el maestro de justas.
¿Qué quieres, joven?
¡Te he dado otra vez!
Venía por el torneo.
El torneo de mi señor
es para caballeros.
¿Eres caballero?
¿Y por ventura tienes nombre?
Dunk.
Ser Dunk.
Fui escudero de ser Arlan del Árbol
de la Moneda desde que era un crío.
Me armó caballero antes de morir.
Con su propia espada.
Ahí está su moneda, en el pomo.
Es una espada, no cabe duda.
Pero no conozco
a Arlan del Árbol de la Moneda.
¿Fuiste su escudero?
Siempre quiso que yo
fuese caballero algún día.
Igual que él.
¿Yo también voy a ser caballero?
¿Como vos?
Poco antes de morir...
me pidió que le acercase la espada
y me arrodillase.
Me encomendó ser buen caballero...
defender a los débiles e inocentes.
Y servir al Reino
con todas mis fuerzas.
Y le juré que lo haría.
Cualquier caballero
puede armar a otro, sí.
¿Hubo algún testigo del nombramiento?
Sólo un petirrojo en un espino.
Esto es Vado Ceniza.
¿Sabes qué hacemos con los que vienen
con falsos juramentos?
- Yo no...
- Los colgamos, desnudos...
por las manos y los pies.
Los vamos bajando, de nalgas,
sobre un pincho bien afilado...
y les damos por el culo.
Lo llamamos "la silla Ashford".
Te lo vuelvo a preguntar.
¿Hubo algún testigo más
aparte de ese puto pajarito?
Pues...
Veréis, estaba lloviendo...
Te estaba tomando el pelo.
¡La silla Ashford!
¿Te has dado en la cabeza?
Esto es el Dominio,
no las Tierras de los Ríos.
- La silla de...
- ¿Crees que nos preocupa...
que algún campesino
se nos intente colar en el torneo?
Se necesita dinero...
armaduras, caballos,
mucho entrenamiento...
Por los Dioses.
Imagina a un pobre granjero...
enfrentándose a Lyonel Baratheon
en las justas.
- Eso sería...
- Otro tipo de entretenimiento.
Pues yo no soy un granjero.
Pues vistes como si lo fueras.
Escucha.
Lord Ashford se cree
un hombre muy importante...
a saber por qué...
y debo mantener a raya
a los caballeros con tierras...
y a los mercenarios
que quieran retarlo.
¿Lo entiendes?
Hay Príncipes por aquí.
Sí, claro.
Tu difunto maestro.
¿Lo conocerá
alguno de estos caballeros?
Había un pabellón...
con el blasón de la casa Dondarrion.
Sí, ser Manfred está ahí.
Ser Arlan sirvió a su señor padre
en Dorne hace unos años.
Ser Manfred nos recordará.
Por el olor, seguro que sí.
Si consigues que te avale...
venid por la mañana antes
de que comience el torneo.
Dejaos la escolta fuera.
- Como digáis.
- Bien.
¿Eres consciente
de que los vencidos en el torneo...
entregan armas, armaduras y caballos
y han de pagar para recuperarlos?
Sí.
¿Y tienes dinero para hacer el pago?
Claro que no.
Quiero decir
que no me hará ninguna falta.
¡Por los siete putos...
Vigila a estos dos.
Buena chavala.
Disculpadme.
Tengo que hablar con ser Manfred.
Está durmiendo.
Un venado y lo despierto.
Es que...
No tengo ningún venado.
¿Qué clase de caballero
no tiene ninguno?
- Es un caballero errante, ¿eh?
- ¿Un qué?
Como un caballero, pero en triste.
No, no soy triste.
Ha de dormir al raso
porque ningún señor lo quiere.
Sí que es triste.
Y ser Manfred se follará
a su mujer, claro.
No, yo no estoy casado.
- Es que suelen venir muchos maridos.
- A este le gustan las casadas.
No tanto como le gustamos nosotras.
Me dijo que se había propuesto
llenar el mundo de pelirrojos.
Bueno, nosotras dos ya lo somos.
Y tanto.
Y...
¿Cuándo creéis que despertará
ser Manfred entonces?
Yo que tú,
igual probaría al anochecer.
Al anochecer.
- Adiós.
- Sí.
Idiota...
¿Por qué ha dicho eso?
No soy triste.
Desde luego, no tanto
como para tener que comentarlo, ¿eh?
Además, ser Arlan decía...
que el caballero errante
era el más auténtico.
Si ganamos la primera justa...
tendremos la armadura
y el caballo del vencido.
O su oro.
Y eso no es triste.
Lo sé.
He dicho: "Si ganamos".
No es un crimen contra la corona
soñar despierto por un momento.
No me hagas perder el tiempo, Raymun.
No vales para nada, rata inútil.
¿Qué miras, pasmarote de ojos azules?
¿Llevas una espada larga?
Sí, es mía por derecho.
Qué raro que lo digas.
Soy ser Steffon Fossoway.
Prueba conmigo.
Como ves,
mi primo aún no está maduro.
Aceptad, ser.
A mí aún me faltará,
pero él es una manzana podrida.
- Reventadle las pepitas.
- Cállate.
Gracias,
pero tengo asuntos que atender.
Asuntos de caballeros errantes, supongo.
Puto gigante...
Será cretino.
¡Ser Grance!
Mejor busquemos
un alojamiento más tranquilo, ¿eh?
Joder.
Aún sigue durmiendo.
¿Todavía?
Es que el hombre tiene gota
en los pies.
Una de las peores desgracias
de la vida, creo yo.
No duerme bien por las noches,
el pobrecillo.
Ya, lo entiendo, pero...
El caso es que tengo que hablar
con él urgentemente...
para poder alistarme mañana...
¿De qué habla?
Se refiere a las justas.
Son muy peligrosas.
Ya, pero...
Tampoco es que tenga
demasiadas opciones, ¿verdad?
Y, si pretendo servir
en un castillo...
Tiene que usar su cuerpo
para complacer a unos extraños.
¿Cómo nosotras?
Tú calla.
Se supone que estás muerta.
Búscate un oficio más seguro.
Serás más feliz.
De puta a puta.
¿Por qué os burláis de mí?
Solamente os pedía algo de ayuda.
Volveré a intentarlo mañana temprano.
Perdónanos.
Sí.
No pretendíamos burlarnos.
Hay chavales igual de verdes
en todos los torneos.
Todos buscan la gloria,
pero ninguno la consigue.
Bueno, tal vez yo sea distinto.
Cuida muy bien tu cuerpo.
Es el único que vas a tener.
Nuestro héroe parte ya...
dejando toda su vida tras él.
Un padre y un amigo.
Qué mundo tan cruel.
Un triste destino solitario...
de caminos traicioneros...
le aguarda al joven que ignora...
las miradas de recelo.
Tal vez sea sólo un necio...
aferrándose a sus leales armas.
El honor y la ambición...
la verdad algunas veces tapan.
Mas, si su humilde forma ve...
el dragón vil y feroz...
al hombre disfrazado...
le espera sin remedio
una muerte atroz.
¡Medio hombre!
- ¿A vos os parezco medio hombre?
- Sí.
Medio hombre, medio gigante.
Os pido perdón.
No debí insistiros
en retar a mi primo.
Os habría roto una mano
o incluso una rodilla.
Le gusta herir en los entrenamientos...
por si luego le beneficia
en las justas.
A vos no os ha herido.
Soy de la familia.
Aunque él es la rama
en lo alto del manzano...
cómo me recuerda todo el tiempo.
¿Él y vos participáis en el torneo?
Él sí.
A mí me gustaría,
pero aún soy escudero.
Lucháis bien para ser escudero.
Tenéis pinta de contendiente.
¿A quién pensáis enfrentaros?
No importa quién sea.
Eso es lo que dicen todos.
Bueno, sí que importa, y mucho.
¿Tenéis hambre?
Siempre.
Gracias.
Lyonel Baratheon.
Lo llaman Tormentalegre.
Me lo esperaba más grande.
Hace ya cuatrocientos años.
- Hace cuatrocientos...
- ¿Adónde vais?
Sólo oigo a estos idiotas,
no me oigo ni yo.
¡Se me ha ocurrido algo profundo!
Si es que eso le interesa a alguien.
Hace cuatrocientos años...
nuestros ancestros
se reunieron en ese...
campo de ahí fuera...
para hacerse sangre con palitos...
y divertirse un rato.
Se dice que aquella fue
la primera justa de este Reino.
Y yo digo...
¿Qué coño iba a decir?
Ahora se me ha ido.
Semejante gozo
no pudo ser obra del hombre.
¿De quién fue?
Al cuerno.
¡Cien monedas al hombre, bestia
o Dios que mejor luche contra mí!
¡Ahora, a yantar...
y a bailar!
¿Alguna vez os han dado
un puñetazo en la cara?
Perdón...
¿Cómo decís, ser Lyonel?
Los altos...
reciben más golpes que los bajos,
¿lo sabíais?
No, pero me lo creo.
¿Por eso os encorváis?
¿Para qué no os peguen?
No, no me encorvo.
Lleváis toda la velada encogido...
como una doncella
en su noche de bodas.
No pretendía faltaros al respeto.
De veras.
En mi tierra...
uno aprende a pasar inadvertido.
Es todo.
Los Siete os concedieron altura.
Así que sed alto.
U os declararé hereje y os quemaré...
os ahogaré, os tiraré de algún...
Yo qué sé.
¿Qué se hace con los herejes?
Se los quema, mi señor.
Bien.
¿Qué me habéis traído?
Ser...
Os pido disculpas, no sabía que...
¿Pretendes ganarte mi favor...
y vienes con las manos vacías?
Lord Cafferen...
ese engreído que va de rojo.
Apenas puede pagar a su señor.
Los suyos pasan hambre cada invierno,
y aun así me ha traído esta...
baratija de las arcas de su familia.
Porque entiende que todo hombre,
a su manera...
sólo busca tu ayuda...
o tu cabeza.
¿Queréis mi cabeza, pues?
¿Qué?
¡No!
No.
Entonces,
¿qué coño hacéis en mi tienda?
Estaba cenando.
Muy bien.
Sí, tiene sentido.
Cenando.
¿Cómo os llamáis?
Dunk... Ser Dunk.
Suena ridículo.
¿Os gusta bailar?
Claro, ¿a quién no?
Subía el oleaje
y hasta el aire sabía a sal.
Pero yo quería saber qué pasaba
cuando morías en el mar...
así que me lancé directo
hacia la tormenta.
¿No teníais miedo?
En cada hombre hay muchos hombres.
Tenía que hacerlo.
Igual que los tormenteños.
Si podían hacerlo, yo también podría.
Era mejor no angustiarse.
Ya, pues...
Yo me angustio mucho.
A veces creo que incluso demasiado.
Y al final eso
me hace angustiarme aún más.
- Soy rápido y fuerte, lo sé.
- Cierto.
- Pero vos también.
Y os han enseñado a luchar
con la espada y la lanza...
los mejores maestros de armas
del Reino.
No sé...
¿Qué opciones tengo en realidad?
¿Opciones?
Ninguna.
Pero es un gran honor...
batirse contra un enemigo digno.
Desde el respeto, ser...
Para vos es fácil decirlo.
Tenéis un apellido...
una herencia.
Si pierdo...
no tendré ni para recuperar
mi propio caballo.
Un caballero sin caballo
no es un caballero.
Cierto.
Entonces, ¿qué hago?
No lo sé.
Estoy muy borracho.
Traed.
Gracias.
Perdón.
Ser Arlan del Árbol de la Moneda.
Él sirvió a vuestro padre dando caza
al Rey Buitre en las Montañas Rojas.
- Yo era sólo un muchacho...
- ¿No decíais que erais dorniense?
No, que estaba bien dotado
como un dorniense.
No, que había matado dornienses.
Mejor lo hablamos por la mañana.
No conozco a ese caballero.
Ni a ti tampoco.
Márchate.
A ser Arlan lo hirieron
estando al servicio de vuestro padre.
¿Cómo se os ha podido olvidar?
Mi padre se llevó a 800 soldados
a esas montañas.
Hemos olvidado a hombres
que salieron peor parados.
Por favor, ser...
No podré entrar en las justas...
a menos que me avale un señor
o un caballero.
¿Y a mí qué me importa?
¿Tú?
¿Qué...
- ¿Qué haces aquí?
- Asar pescado.
¿Os apetece?
No. Digo...
Que cómo has llegado aquí.
¿Has robado un caballo?
Me subí a un carro
que traía corderos.
A un carro...
Pues ya puedes buscarte otro.
No podéis obligarme.
Estoy harto de esa posada.
Escúchame...
no voy a aguantar
más insolencias, niño.
Tendría que subirte al caballo
y llevarte a casa.
Pues tendríais que ir
hasta Desembarco del Rey.
Os perderíais el torneo.
¿Desembarco del Rey?
- ¿No eres del Lecho de Pulgas?
- No.
Ya.
¿Qué hace todo eso ahí?
Lo he lavado.
He encendido la hoguera, he pescado
y he limpiado los caballos.
Os habría montado la tienda,
pero no he encontrado ninguna.
- Aquí está mi tienda.
- Eso es un árbol.
Sí, y un auténtico caballero
no necesita más.
Prefiero dormir bajo las estrellas
que en una tienda llena de humo.
Pero, ¿y si llueve?
Él árbol me guarecerá.
Os calaréis.
Eso es cierto.
¿Cómo os llamáis?
Dunk.
Ser Dunk.
No es nombre de caballero.
¿Es el diminutivo de Duncan?
Sí.
Ser Duncan de...
Ser Duncan el Alto.
No me suena de nada.
¿Conoces a todos los caballeros
de los Siete Reinos?
A los buenos, sí.
¿Tienes nombre, ladrón?
- Egg.
Pues, Egg...
Debería darte ahora una buena zurra
y mandarte a casa.
Pero tienes pinta de no comer mucho.
Y si me juras que me obedecerás...
dejaré que me sirvas
durante el torneo.
Y después de eso...
Ya veremos.
No tengo gran cosa, pero...
sí demuestras que vales la pena...
tendrás ropa y comida en la barriga.
Quizá la ropa sea de esparto...
y la comida sea carne o pescado
en salazón...
pero no pasarás hambre.
Y prometo no pegarte.
Salvo que te lo merezcas.
Sí, mi señor.
Ser.
Sólo soy caballero errante.
Las estrellas fugaces dan suerte
a quien las ve.
Duérmete, muchacho.
Los demás caballeros
están en sus pabellones...
mirando un techo de seda
en vez del cielo.
¿Quieres llevarte una colleja?
Entonces, ¿la suerte es sólo nuestra?